Original Data (before pre-process phase)

-> Data
* columns: userid, category, placeid, local_datetime, latitude, longitude
    - determinar o que é o category (id? categoria ou subcategoria?)
    - acredito que seja a subcategoria (uma das 7 que usaremos)

* objects: check-ins

data we have:

-> PGC-NN
* Dados Gowalla
* adjacency_matrix_not_directed_48_7_categories_US.csv
    - cada linha é um user
    - temos as matrizes de adjacência/transição entre pois que aquele usuário tem visitado
    - os ids das localizações
    - categoria das localizações
    - 48: tempo em horas (48-time slots, 24 for weekdays and 24 for weekends)
        - ?
    - 7: número de categorias que serão consideradas na predição
    - única matriz contendo id das localizações e a categoria
    - as demais são bem semelhantes, mas cada uma contém uma matriz diferente na coluna matrice
* 

-> HMRM
* Dados Gowalla
* gowalla_checkins
    - cada linha é um checkin
    - user id, placeid e datetime
    - parece estar pré-processado

* gowalla_category_structure
    - mapeamento do id da localização para a categoria ou subcategoria
    - de alguma forma sei que conseguimos chegar nas 7 categorias que queremos

* gowalla_friendship
    - ?
    - alguma relação entre pares de usuaŕios

* gowalla_spots_subset1
    - informações sobre os locais de checkins (ex: número de checkins realizados, quantas fotos, criado em...)

* gowalla_spots_subset2
    - contém informações mais específicas sobre os gowalla_checkins
    - nome e estado, além de lat, lon e id

* gowalla_userinfo
    - parece ser um dataset pré-processado contendo as informações dos locais de checkins


-> Tarefas
- entender 48 time slots
- entender o por quê de separar em weekday e weekend
- entender matrizes:
    - matriz de adjacência
    - matriz de adjacência weekday
    - matriz de adjacência weekend
    - matriz de distância
    - matriz de duração
    - matriz de features
    - matriz de features weekday
    - matrtiz de features weekend